Překladatel: Lucie Sara Zavodna
Korektor: Jan Pospisil
V roce 1992 jsem začala pracovat pro firmu
s názvem Interval Research
která v té době právě nově vznikla
pomocí zakladatelů Davida Lidella a Paula Allena
jako nezisková výzkumná společnost v Silicon Valley.
Potkala jsem Davida
abych s ním probrala, co bych mohla dělat v jeho firmě.
Přišla jsem z neúspěšného byznisu virtuální reality
a podporovala jsem sama sebe tím, že jsem byla v mluvícím kole
a psala knihy
po dvaceti letech ve firmě, která se věnovala hrám,
jsme měla nápady, že lidé nemyslí, že by mohli prodávat.
A David a já jsme zjistili
že máme jednu společnou otázku
kterou bychom opravdu chtěli odpovědět
a ta byla
"Proč nikdy nevymyslel počítačové hry pro malá děvčátka?"
Proč je to tak?
To přece nemůže být obrovské sexistické spiknutí.
Tito lidé nejsou tak chytří.
Je tady na stole 6 miliard dolarů.
Ty lze získat, když vymyslíte jak na to.
Takže jaká je tady dohoda?
Jak jsme přemýšleli o našich cílech
měla bych říct, že Interval je velmi lidumilná společnost
v klasickém pojetí
že humanismus v celé své kráse
hledá cesty jak nakombinovat bystrozraký empirický výzkum
se souborem vnitřních hodnot
které v podstatě milují a respektují lidi.
Základní myšlenka humanismu
je zdokonalitelná kvalita života
že můžeme dělat dobré věci,
že jsou tady věci, které stojí za to dělat
protože existují dobré věci na dělání
a že bystrozraký empirismus
nám může pomoci zjistit jak je dělat.
Takže naopak k populární víře
že neexistuje rozpor mezi zájmy empirismu a hodnotami.
A Interval research je živým příkladem
jak to může být pravdivé.
Takže David a já jsme se rozhodli zjistit
přes nejlepší výzkum, který jsme mohli shromáždit
co by mohlo zaujmout malé děvčátko
aby si vzalo do ruky počítač.
Abychom dosáhli úrovně komfortu a lehkosti v technologiích
které mají malí kluci, protože hrají video hry.
Strávili jsme 2 a půl roku tvořením výzkumu.
Strávili jsme další dva a půl roku na pokročilém výzkumu.
Potom jsme vytvořili odštěp firmy.
A výzkumnou část projektu v Intervalu
jsme spolčili s firmou s názvem Cheskin Research.
A tihle lidé - Davis Masten a Chirtopher Ireland,
změnili moje povědomí o tom, co je to výzkum trhu,
a jak by měl vypadat.
Naučili mě jak se dívat a vidět,
a nedělali ty neuvěřitelně hloupé věci
jako říkat dítěti
"Z těchto všech věcí, co jsme pro tebe už udělali,
co se ti líbí nejvíce?"
což vám dává nulovou odpověď, která by byla použitelná.
Takže co jsme dělali po první dva a půl roku
byly čtyři věci:
Udělali jsme drahý výzkum literatury
v příbuzných oborech jako je kognitivní psychologie,
prostorové poznání, genderové výzkumy,
teorie hry, sociologie, primatologie --
děkuji ti, Franzi Duvalle, kdekoliv jsi,
Miluju tě a dala bych cokoliv za to se s tebou potkat.
Po té, co jste dali dohromady velký tým lidí
a zjistili, co si myslíme, že jsou markantní témata
týkající se dívek a chlapců a hraní--
protože po tom všem to je opravdu to, o čem to celé je ---
posunuli jsme se do druhé fáze naší práce,
kde jsme měli pohovory s dospělými experty
v akademickém světě, s některými lidmi
kteří napsali literaturu, kterou jsme považovali za relevatní.
a také jsme se zaměřili na skupiny, které byli s dětmi v kontaktu každý den
jako vedoucí na hřištích, mluvili jsme s nimi,
potvrdili nějaké hypotézy, identifikovali některé důležité otázky
v genderových rozdílech a hře.
Potom jsme udělali to, co považuji za srdce celé práce --
měli jsme pohovor s 1 100 dětmi, kluky a děvčaty,
od věku 7 do 12, po celých Státech,
kromě Silicon Valley, Bostonu a Austinu
protože jsme věděli, že jejich malé rodiny by měli miliony počítačů v domech
a nebyli by reprezentativní vzorek.
A nakonec těchto mimořádných pohovorů
s dětmi a jejich nejlepšími přáteli v celých Státech,
po dvou letech jsme dali dohromady některá dotazníková data od ostatních 10 000 dětí
načrtnuli jsme a vytvořili, co jsme si mysleli, že jsou klíčová poznání z našeho výzkumu
a strávili další rok transformací těchto poznatků do heuristiky
pro design počítačových produktů
a v podstatě jakéhokoliv produktu pro malé dívky ve věku 8 -12 let.
A strávili jsme tento čas navrhováním prototypů pro počítačový software
a testováním s malými děvčátky.
V roce 1996 jsme vytvořili firmu Purple Moon
která vznikla odštěpením od Interval Research
a náš hlavní investor byl Interval Research, Vulcan Northwest
Institutional Venture Partners a Allen and Company.
2. září jsme zavedli webovky
které mají dneska 25 milionu stran
a 42 000 registrovaných uživatelů
kteří tráví průměrně -- průměrně nás navštěvují 1,5 krát za den
tráví průměrně 35 minut za jednu návštěvu
a dívají se na 50 stran za návštěvu.
Takže cítíme, že jsme vytvořili s dívkami úspěšnou online komunitu.
V říjnu jsme otevřeli dva titulky
"Rockettina nová škola" která byla první v sérii
produkce o bytosti zvané Rockett a jejích prvních dnech ve škole
na osmileté škole v úplně novém prostředí, s bílou břidlicí,
což dovoluje dívkám hrát si s otázkou "Co budu až budu velká?"
"Jaké to je být na střední škole?"
"Kdo jsou moji přátelé?"
aby si procvičily lásku a sociální komplexnost
a vyprávěcí inteligenci, která pohání většinu chování při hraní,
a která vkládá do nich hodnoty, že máme mnoho možností výběru
ve svých životech a cestách, které nás vedou.
Další titul, který jsme představili, se jmenoval "Skryté cesty v lese",
adresoval více fantazijně orientované dívky s vnitřním životem
Tyto dva tituly se ukazovali v prvních 50 zábavných titulech v počítačových datech
zábavných titulech v počítačových datech,
v prosinci, hned po "John Madden fotbalu"
který mě nadchnul k smrti.
Takže jsme opravdoví,
a poznamenali jsme několik stovek a tisíců malých dívek.
Do této doby jsme udělali půl bilionu dojmů
marketingem a PR pro tuto značku, Purple Moon.
96% z nich zhruba bylo pozitivních,
4% byly jiné.
chci mluvit o těch jiných
protože politici těchto firem, svým způsobem
mě nejvíce fascinovali.
Jsou tady opravdu dva způsoby negativních recenzí, které jsme dostali.
Jeden typ recenze je od mužského hráče
který si myslí, že ví, jak by hry měli vypadat
a neukáže produkt malým holčičkám.
Druhý typ recenzenta je feministka
která si myslí, že ví jaké by malé dívky měly být.
A je to legrační pro mě, že tyto zajímaví podivní spojenci
mají jednu věc společnou.
Neposlouchají mladé dívky.
Nedívali se na děti
a jistě nedemonstrují žádnou lásku k nim.
Ráda bych vám zahrála některé hlasy malých dívek
z dvou a půl-letého výzkumu, který jsme udělali --
vlastně některé hlasy jsou nedávné.
A tyto hlasy budou doplněny fotografiemi
které pro nás udělali ze svých životů
o věcech, kterých si cení a starají se o ně.
Tohle jsou fotky, které dívky sami neviděly, ale dali nám je
To jsou věci, o kterých tito recenzenti nic neví a neposlouchají je
a to je typ výzkumu, který vám doporučuju
pro ty, co chtějí dělat humanistickou práci.
Video: Dívka 1: Ano, moje postava je obvykle divoška
Má ráda chlapce.
Dívka 2: Uh, ano.
Dívka 1: My máme -- v prvopočátku celé hry tohle vždy děláme
Každá máme papír, napíšeme si naše jméno, věk,
jsme bohatí, hodně bohatí, chudí, střední,zdraví,
chlapci, pejsci, zvířátka, co jiného -- sestry, bratry a všechno ostatní.
Dívka 2: Rozvedená -- rodiče rozvedení, možná.
Dívka 3: To je moje předstíraná (nejasná).
Dívka 4: Děláme školní noviny na počítači.
Dívka 5: Pro holčičí hry budou mít opravdu pěknou scenérii
s mraky a květinami.
Jako když jste byli dívka a byli jste velmi odvážní a velcí divoši
mysleli byste si, že dívčí hry jsou trošku zženštilé.
Dívka 6: Běhám v dráze, hraju fotbal,
hraju basketbal a miluji spoustu věcí.
A někdy se cítím jako bych si opravdu nemohla užít sama sebe, dokud nejsou prázdniny
jako když dostanu volno v pondělí a všechny tyto dny.
Dívka 7: Dobře, někdy je tady opravdu hodně věcí na práci
protože mám hodiny hudby a jsem v plaveckém týmu
a všechno tohle musím dělat
a občas toho mám až po krk.
Moje přítelkyně Justine
mi vzala moji přítelkyni Kelly a teď pro mě hodně znamenají.
Dívka 8: Dobře, někdy mě štve, když mě bratři nebo sestry,
nebo bratr nebo sestra, když ode mě kopírují a když dostaneš nápad první
a vezmou tvůj nápad a nechají si ho pro sebe.
Dívka 9: Protože moje starší sestra dostane všechno
a když se zeptám své mámy na něco a ona řekne "Ne" pokaždé
Ale dá všechno mé sestře.
Brenda Laurel: Chci vám ukázat, opravdu rychle, jenom minutku
Rockettino obtížné rozhodnutí, které dostalo zlato před dvěma dny.
Doufejme, že je to opravdu stabilní.
Tohle je druhý den Rockettina života,
a důvod, proč vám to ukazuju
je, že doufám, že scéna, kterou vám ukážu, bude vypadat povědomě
a znít povědomě, nyní budete poslouchat některé hlasy dívek.
A uvidíte, jak se snažíme zapracovat témata, která jsou pro ně důležitá
do hry, kterou jsme vytvořili.
Video: Miko: Hej Rockett! Hele!
Rockett: Ahoj Miko! Co se děje?
Miko: Už jsi slyšela o Nakilianě velké Helloweenské párty?
Chtěla, abych se ujistila, že o tom víš.
Nakilia pozvala také Reubena, ale
Rockett: Ale co? Nepřijde?
Miko: Nemyslím, že ano.
Slyšela jsem, že jeho skupina hraje na jiné párty ten stejný večer.
Rockett: Opravdu? Na jaké jiné párty?
Dívka: Maxova párty bude super, Whitney.
Pozval všechny nejlepší lidi.
BL: Přetočím to na rozhodovací moment
protože vím, že nemáme moc času.
Když tento hrozný moment nastane, Rockett se jde rozhodnout, jak se cítí ohledně toho.
Video: Rockett: Kdo by se chtěl na té párty objevit?
Mohla bych být pozvaná na tuhle párty kdykoliv budu chtít.
Gee, mám pochyby, jestli se dostanu na Maxův list nejlepších lidí.
BL: OK, takže budeme emocionálně navigovat,
kdybychom hráli tuto hru, to je to, co budeme dělat.
Když se během celé hry chceme naučit víc o postavě
můžeme jít do této skryté předsíně,
a rychle vám ukážu rozhraní.
Můžeme, například, jít a najít Mikin zámek
a dostat více informací o ní.
Ups, zatočila jsem špatným směrem.
Ale dostali jste hrubou představu o produktu.
Chtěla jsem vám ukázat cesty, neškodné jak vypadají,
do kterých jsme zapracovali, co jsme se naučili o dívkách --
jejich touhách zažít velkou emocionální flexibilitu
a hrát si se sociální komplexitou jejich životů
Chci se dostat do bodu, že to co budeme dávat dívkám, skrze tuto snahu,
je částečně validace
smysl být viděn.
A smysl výběru, který mají k dispozici ve svých životech.
Milujeme je.
Vidíme je.
Nesnažíme se jim říct, kdo by měly být.
Ale jsme opravdu rádi za to, co jsou.
Vypadá to, že jsou opravdu úžasné.
Chtěla bych skončit tím, že vám ukážu videokazetu
která je verzí budoucí hry v seriích Rockett
kterou naši umělci a designéři dali dohromady
která by se mohla líbit těm 4% recenzentů.
Rockett 28
Video: Rockett: Je to jako bych se právě probudila, víte
BL: Děkuji.